[Triều Tuyết Lục]
[Tập 14]
Thúc không nhìn lầm chứ?
Yên Trì không chỉ đưa cô ta về,
còn đưa lệnh bài thế tử cho Tần Hoản?
Tiểu nhân nhìn thấy rõ ràng.
Yên thế tử không chỉ bảo vệ
cửu tiểu thư bình thường thôi đâu.
Còn bảo quan sai
tôn xưng cửu tiểu thư là cửu tiên sinh.
Không ngờ Yên Trì
sùng bái Tần Cửu như vậy.
Bảo sao An Dương hầu
chịu nhận cô ta làm nghĩa nữ.
Thế thì dễ hiểu rồi.
Thúc thấy Tần Cửu
có tình cảm gì với Yên Trì không?
Cửu tiểu thư không thể hiện suy nghĩ,
tạm thời tiểu nhân vẫn chưa nhìn ra được.
Tên Yên Trì này rất có uy danh trong quân,
có quan hệ bình thường
với cả Thái tử và Thành vương.
Nếu có thể mượn Tần Hoản
khiến Yên Trì
thân thiết với hầu phủ ta hơn,
thanh thế của Thái tử
sẽ có thể vượt lên Thành vương.
Nhưng xưa giờ Yên thế tử
chuyên quyền, độc đoán,
không biết nể mặt.
- Cửu tiểu thư chưa chắc đã...
- Ta biết rồi.
Chưa cần quyết định chuyện này vội.
Đợi về kinh, hỏi phụ thân rồi tính tiếp.
Thời gian qua,
thúc nghĩ sao về các vị tiểu thư?
Theo tiểu nhân,
trong ba vị tiểu thư,
ngũ tiểu thư có tướng mạo xinh đẹp.
Tuy hơi nóng nảy
nhưng cũng đủ làm một quân cờ dự bị.
Lục tiểu thư hành động,
nói năng đều không tính toán,
chỉ e không làm được việc.
Nhưng suy nghĩ, thủ đoạn của cửu tiểu thư
e là không có quý nữ nào
trong kinh thành sánh bằng.
Thế thúc nghĩ Tần Cửu so với Vũ Nhi
thì sao?
Bát tiểu thư quá thuận lợi,
tâm tính mưu mô
e là sẽ kém hơn cửu tiểu thư một bậc.
Ý thúc là
chắc phụ thân sẽ
xếp Tần Cửu cao hơn Vũ Nhi?
Tuy cửu tiểu thư tốt,
nhưng quan hệ giữa nhị phòng và hầu phủ...
Nếu cửu tiểu thư vào cung,
chỉ e sẽ không nghĩ tới hầu phủ.
Nhân tài như Tần Cửu
giống như một thanh kiếm hai lưỡi.
Dùng tốt
thì có thể trảm yêu trừ ma.
Dùng không tốt
sẽ dễ tác dụng ngược lại mình.
Nhưng suy cho cùng cô ta vẫn họ Tần,
dù có kiểm soát đến mức nào
cũng phải có phúc cùng hưởng,
có họa cùng chia với hầu phủ.
Có điều sau này,
làm gì cũng phải cẩn thận hơn.
Tuyệt đối không được
để Tần Cửu xa cách hầu phủ chúng ta.
Tiểu nhân hiểu rồi ạ.
Uống thuốc, uống thuốc thôi.
Sao hai người họ chưa về?
Không phải ngã giữa đường đấy chứ?
Đừng hỏi.
Hỏi thì là
bây giờ ta cũng không biết họ ở đâu.
Muội nhìn đi,
ta làm nóng thuốc hai lần rồi,
họ không về uống, ta cũng hết cách.
Tóm lại tiểu sư muội
không trách ta chuyện này được.
Thế ta đi tìm ngài ấy.
Ơ kìa.
Hai người làm gì thế?
Sao giờ hai người mới về?
Về muộn tí nữa,
tiểu sư muội bắt ta uống nước tắm
của hai người luôn đấy.
Về rồi.
Yên tâm, ta không sao.
Được rồi, uống thuốc đi.
Chủ nhân.
Ta khỏi rồi.
Nếu mục tiêu của kẻ hành hung
là đại sư huynh thật,
sau khi hắn ngược đãi
giết chết Tiểu Tùng Tử
sẽ là lúc cảm xúc của hắn dữ tợn nhất.
Ta lo hắn không kiên nhẫn đợi thời cơ nữa,
sẽ ra tay với đại sư huynh luôn.
Vậy đi,
ta đi canh gác.
Chỉ với nhóm của tên họ Tống đó
chưa chắc bảo vệ Nhân Tâm Viện được.
Dựa vào người
đi lại cũng khó khăn như ngươi,
có đi cũng làm được gì?
Đại sư huynh lại càng
sức trói gà không chặt,
huynh ấy còn khó bảo vệ mình,
huống chi bây giờ đại tẩu còn đang bệnh.
Mọi người đừng sốt ruột.
Ta nhận được tin,
Hắc Giáp vệ đã đến chân núi,
hai canh giờ nữa sẽ đến nơi.
Hai canh giờ này,
cứ để ta và Bạch Phong đi canh gác trước.
- Không được.
Hai người vẫn chưa khỏe hẳn,
vừa nãy đã vất vả lắm rồi,
không thể bị thương nữa.
Đúng.
Chỉ là tên giặc cỏ thôi mà,
bọn ta sợ hắn chắc?
Cửu tiên sinh
nói không được là không được.
Đúng.
Được thôi.
Yên tâm.
Bọn ta chỉ đi thăm dò địa hình,
bố trí người giúp họ.
Cô đi tìm Nhạc Ngưng, ăn trưa xong,
bọn ta sẽ về,
sẽ không mệt mỏi quá đâu.
Đúng.
Đảm bảo không đánh nhau chứ?
Đảm bảo.
Cô ta muốn trèo cao thì cho cô ta trèo,
cô lo cho cô ta làm gì?
Nói sao ta và tỷ ấy cũng là tỷ muội,
không thể trơ mắt nhìn tỷ ấy chịu khổ chứ.
Hai người nói gì thế?
Ngũ tỷ Tần Tương của muội chứ gì nữa.
Cô ta
bám được Bạch gia rồi.
Đêm qua ngũ tỷ lén ra ngoài.
Sáng nay
ta phát hiện một con bướm ngọc
trong hộp nữ trang của tỷ ấy.
Ta nghi ngờ tỷ ấy đi gặp Bạch công tử rồi.
Tỷ chắc chắn con bướm ngọc đó
là Bạch công tử tặng chứ?
Con bướm đó có chất ngọc thượng hạng,
nhà bình thường không thể có được.
Huống hồ ngũ tỷ yêu cầu cao thế,
ở Bách Thảo Viên này,
ngoài Bạch công tử và Yên thế tử,
tỷ ấy còn vừa mắt ai được?
Lần này ta đứng về phe Tần Sương.
Cửu muội muội,
muội nghĩ
Bạch công tử đó
có thật lòng với ngũ tỷ không?
Dù thật lòng hay không,
với thân thế của Bạch gia,
e là Bạch công tử
cũng khó tự quyết định hôn sự.
Nam nữ hẹn hò riêng tư
chỉ bất lợi cho Tần Tương thôi.
Thế muội khuyên tỷ ấy đi.
Tỷ ấy cũng chỉ kiêng dè muội thôi.
Ta nói thì tỷ ấy càng không đời nào nghe.
Bây giờ Bách Thảo Viên không an toàn.
Tỷ và tỷ ấy
đừng tự tiện đi lung tung bên ngoài.
Đợi bắt được kẻ hành hung,
chúng ta sẽ lên đường ngay.
Thời gian này,
tỷ chỉ cần đừng để tỷ ấy
làm chuyện ngu ngốc
tự hủy hoại tương lai là được.
Cũng chỉ đành vậy thôi.
Nơi này địa thế cao,
xếp thêm hai người canh gác.
Rõ.
Chủ nhân,
cửu tiểu thư không ở đây,
để ta dìu ngài đi.
Không cần.
Bẹn ta còn cọ xước rồi.
Ta không tin ngài không sao.
Sao thế?
Ta kiểm tra vết thương cho ngươi nhé.
Đừng, đừng, đừng.
Khỏi rồi.
Nghe tiếng có vẻ là phía phòng thuốc.
Ta đi xem sao.
Tỷ đừng đi vội, nguy hiểm đấy.
Không sao, ta sẽ cẩn thận.
Tỷ về phòng để ý Tần Tương.
Tuyệt đối đừng ra ngoài.
Phục Linh ở lại.
Nếu sư huynh đến tìm ta,
bảo huynh ấy đến phòng thuốc ngay.
Được, tiểu thư đi từ từ thôi.
Cửu muội muội giỏi quá.
Có thấy kẻ hành hung không?
Chậm một bước.
Ta nghe thấy tiếng hét,
sợ kẻ hành hung giết người
nên lên tiếng cảnh cáo từ xa,
hắn đã thừa cơ bỏ chạy rồi.
Bạch Phong đang đuổi theo.
Lúc ta đến đã không thấy bóng ai nữa.
Hung...
Đừng nói nữa.
Ngậm đi.
Đừng đợi nữa.
Đừng đợi gì?
Chắc vẫn giữ mạng được.
Đổng quản gia,
vừa rồi hắn nói đừng đợi nữa,
ông biết có nghĩa là gì không?
Đại Thành sắp khỏi bệnh rồi,
vốn định vài hôm nữa sẽ về thành thân.
Hắn nói như vậy
chắc là bảo
vị hôn thê của hắn đừng đợi nữa.
Đừng buồn quá.
Hắn chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian,
thành thân muộn vài ngày là được.
Đa tạ cửu tiểu thư châm cứu cho
mới cứu được mạng Đại Thành.
Chủ nhân.
Thuộc hạ vô dụng,
vẫn để hắn chạy mất rồi.
Nhưng nhìn dấu vết thì là đi về phía Tây.
Nếu là mọi khi,
tên đó chắc chắn không thoát được.
Phía Tây, phía Tây là viện của khách,
các khách nữ đều ở đó.
Ngũ tỷ, tỷ đừng làm chuyện hồ đồ đấy.
Bạch gia là gia tộc lớn,
nếu biết danh tiếng của phụ thân
thì ắt không cho tỷ về làm dâu đâu.
Tần Hoản còn là sao chổi
khắc cha mẹ kia kìa,
vẫn được đại trưởng công chúa
yêu thích đấy thôi,
Yên thế tử vẫn nâng đỡ cô ta còn gì.
Cùng là con gái dòng chính Tần gia,
sao ta lại không được?
Nhưng...
Muội là con dòng thứ,
có những chuyện tất nhiên không hiểu được.
Được, được, được, ta là con thứ,
không lo được chuyện
của con gái dòng chính các tỷ.
Cứu với, cứu với.
Ngũ tỷ tỷ bị bắt đi rồi.
Hắn nói nếu Tôn Hạo Nguyệt
không tới gặp hắn
thì hắn sẽ giết ngũ tỷ tỷ.
Đổng thúc, đi mời đại sư huynh, mau.
Được, đi.
Tôn Hạo Nguyệt,
ngươi còn muốn bao nhiêu người
chết vì ngươi nữa?
Tôn Hạo Nguyệt,
ngươi dám tới gặp ta không?
Ta phải bắt ngươi lấy mạng đền mạng.
Muội muội ta không liên quan gì
tới Tôn Hạo Nguyệt,
ngươi mau thả muội ấy ra.
Ta mặc kệ.
Hung thủ đã có ý muốn chết,
không thể tùy tiện xông lên.
Ta đi trấn an hắn đã.
Để ta đi là được.
Mọi người tránh xa ra chút,
kẻo hắn lại thấy bị uy hiếp
rồi làm hại ngũ tỷ.
Cho ta mượn cái này một lúc.
Yên tâm,
ta ở ngay bên cạnh cô.
Đừng lại đây.
Nếu ngươi còn dám lại gần
thì ta sẽ giết cô ta.
Được.
Ngươi đừng kích động.
Để ta đi cùng muội.
Ta là nữ tử,
hắn sẽ không đề phòng ta.
Không sao, để ta đi là được rồi.
Cẩn thận.
Tại hạ nghe nói điện hạ tới,
vẫn chưa kịp bái kiến.
Bây giờ sự an nguy của muội muội ta
xin nhờ cậy điện hạ.
Đương nhiên ta sẽ bảo vệ người của ta.
Tôn Hạo Nguyệt.
Ngươi còn không ra thì ta sẽ giết...
Cửu muội muội, cứu ta.
Tôn Hạo Nguyệt đâu?
Huynh ấy sắp tới rồi.
Người đang nằm trong tay ngươi
là tỷ tỷ ta.
Có thể để tỷ ấy
ngồi xuống nghỉ ngơi không?
Không được, Tôn Hạo Nguyệt
không đứng trước mặt ta
thì cô ta đừng hòng rời khỏi ta nửa bước.
Nhìn cách ăn mặc của ngươi
thì hẳn là người cần cù, an phận,
tại sao lại kết thù với Tôn thần y,
khiến ngươi oán hận tới mức này?
Tôn thần y cái con khỉ.
Hắn đã giết con gái ta,
hại ta tan cửa nát nhà,
ta phải bắt hắn đền mạng.
Người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh
đúng là vô cùng đau thương.
Nhưng y thuật không phải tiên thuật,
không phải ai cũng có thể cứu sống được.
Nếu có thể cứu được con gái ngươi,
huynh ấy nhất định
sẽ không keo kiệt thuốc men.
Cô im đi.
Nếu không tại hắn
thì con gái ta đã không chết.
Con gái ta từ khi chào đời
đã không thể đi lại,
nhưng nó là cốt nhục duy nhất của ta,
hai phu thê bọn ta dốc sức làm việc
chính là để chữa bệnh cho nó.
Khi ta đưa con bé tới đây,
nó vẫn yên lành.
Nhưng khi bọn ta gặp lại nó
thì nó đã nằm trong quan tài rồi.
Sau khi mẹ nó về đã nhảy sông tự tử.
Để gặp con gái lần nữa,
ta đã đào mộ huyệt, mở quan tài,
nhưng lại thấy trên ngực con gái ta...
ngực bị người ta
mổ ra rồi khâu lại.
Là hắn hại chết...
hắn đã hại chết con gái ta.
Tôn Hạo Nguyệt,
ngươi chết...
Ngươi nói bậy.
Con gái ngươi bị các ngươi
đưa đi khắp nơi khám lang băm,
sức khỏe sớm đã tổn hại nặng nề,
vốn không thể sống lâu được.
Thiếu chủ nhà bọn ta
không muốn cô bé phải chịu giày vò nữa
nên mới giữ cô bé lại để chữa trị.
- Im đi.
- Ngươi...
Ngươi muốn cô ta chết à?
Người ngươi hận là ta,
không nên ra tay tàn nhẫn
với Tiểu Tùng Tử như vậy.
Hắn trung thành với ngươi,
chính là một con chó ngươi nuôi.
Hắn đáng chết.
Ta đã tới rồi
thì ngươi thả vị cô nương này ra đi.
- Thiếu chủ.
- Giết!
Cô không sao chứ?
Bạch công tử,
cuối cùng huynh cũng tới.
Hôm nay bị hoảng sợ rồi đúng không?
Nào,
đây là trà an thần mà đại sư huynh nấu.
Đa tạ.
Đa tạ công tử hôm nay đã cứu ngũ tỷ tỷ.
Nếu không nhờ công tử kịp thời cứu giúp,
ngũ tỷ tỷ suýt nữa đã...
Vốn đã không nên
liên lụy tỷ tỷ cô gặp nguy hiểm,
nếu còn cảm ơn nữa
thì tại hạ thật sự hổ thẹn vô cùng.
Bạch công tử giỏi bắn cung
thì sao không tránh chỗ hiểm,
giữ lại mạng cho hắn?
Là tại hạ lỗ mãng.
Lúc đó vừa thấy Tương Nhi...
vừa thấy ngũ tiểu thư chảy máu,
tại hạ chỉ thấy vô cùng kích động,
chưa kịp suy xét đã ra tay rồi.
Thật sự hổ thẹn.
Thì ra là vậy.
Các vị,
về những lời kẻ giết người nói,
nếu thế tử điện hạ có bất cứ nghi ngờ nào
thì cứ hỏi Đổng thúc là được.
Thế tử điện hạ,
Tần đại công tử,
thê tử ta không thể
không có người bên cạnh,
xin cáo lui trước.
Nào.
Đã chết liên tiếp hai người rồi
mà cứ như không có chuyện gì xảy ra vậy.
Thế ngoại cao nhân đều lạnh lùng vậy sao?
Ngươi...
nói ai đó?
Không ai cả, không ai cả.
Thế tử điện hạ,
hung thủ thật sự đã bị giết
thì ngày mai bọn ta sẽ lên đường về kinh.
Tần công tử,
ngày tuyết rơi đường núi khó tìm,
chi bằng ở thêm vài ngày,
đợi ta sắp xếp xong hồ sơ vụ án
rồi sẽ hộ tống mọi người về kinh.
Hôm nay ngũ muội muội ta đã bị hoảng sợ,
hầu hết những người đi cùng
đều là nữ quyến,
e là phải phụ ý tốt của điện hạ rồi.
Tại hạ xin cáo lui trước.
Trên ngực con gái ta
bị người ta mổ ra rồi khâu lại.
Ta muốn tới rừng mai đi dạo.
Ngũ tỷ nói
vào thời khắc sống còn,
tỷ ấy chỉ nghĩ đến Bạch công tử.
Không phải tỷ ấy động lòng
với Bạch công tử thật rồi đấy chứ?
Phải đó,
sau khi anh hùng cứu mỹ nhân
thì nên lấy thân báo đáp.
Quận chúa, sao người có thể nói ra
những lời như vậy?
Thoại bản đều viết như vậy mà.
Hơn nữa, quận chúa cũng là người mà,
đúng không Tiểu Uyển Nhi?
Tỷ nói gì cơ?
Muội làm sao vậy?
Từ nãy tới giờ cứ đờ người ra.
Các tỷ còn nhớ
xác của đám thú hoang
được chôn ở đâu không?
- Nhớ.
- Không nhớ.
Đưa ta đi xem thử.
Đi.
Đáng sợ lắm,
ta không dám xem đâu.
Chính là ở đây.
Lúc trước có rất nhiều xác thú hoang
chất đống ở đó,
hẳn là đã bị chôn dưới gốc cây.
Không phải đất mới,
không chôn ở đây.
Tiểu Uyển Nhi,
sao muội cứ muốn tìm
xác của những con thú đó?
Ta muốn xem rốt cuộc chúng chết thế nào.
Tỷ tới phòng chứa đồ
lấy cho ta một cái cuốc tới đây.
Được.
Hình như chính là cái này.
Sáng sớm mai chúng ta phải đi rồi,
tỷ còn không thu dọn đồ đạc
là không kịp đâu.
Tiểu thư đưa cho em đi.
Ngũ tỷ,
tỷ mong được vào kinh lắm mà.
So với các danh môn công tử ở kinh thành
thì gia thế của Bạch công tử
cũng chỉ thường thôi,
tỷ cần gì phải nghĩ tới huynh ấy.
Nhưng dù gia thế người khác có tốt
cũng chưa chắc đã bằng
tấm lòng Bạch công tử dành cho ta.
Tỷ vừa sống sót sau kiếp nạn,
đương nhiên vô cùng cảm kích huynh ấy,
nhưng khi tỷ nhìn thấy
sự phồn hoa của kinh đô
thì sẽ không nghĩ vậy nữa đâu.
Vậy thì đã sao?
Trong mắt đám vương công quý tộc đó,
ta chỉ là một nữ tử
xuất thân từ thế gia có vết nhơ,
ai sẽ bằng lòng cưới ta làm chính thê chứ?
Người có xuất thân danh giá,
nhân phẩm xuất chúng,
lại có tình cảm sâu đậm với ta
như Bạch công tử,
đời này ta khó mà gặp được nữa.
Nhưng cha mẹ của Bạch công tử
có thể đồng ý hôn sự của hai người sao?
Huynh ấy đã nói nhất định phải cưới ta.
Cha mẹ huynh ấy chắc chắn sẽ đồng ý.
Ngũ tiểu thư, cô nghỉ ngơi chưa?
Lão nô có việc cầu kiến.
Vãn Tình, mở cửa đi.
Lão nô bái kiến
ngũ tiểu thư, lục tiểu thư.
Đổng thúc không cần đa lễ.
Sáng sớm mai
Bạch thiếu chủ sẽ về Ích Châu,
e là không thể tiễn ngũ tiểu thư được.
Huynh ấy...
Sao huynh ấy lại đi?
Bạch thiếu chủ nói
có chuyện lớn cần bẩm báo với
bề trên trong nhà,
không thể trì hoãn.
Đây là tấm lòng của Bạch thiếu chủ,
mong có thể an ủi ngũ tiểu thư,
chúc cô cầu được ước thấy,
luôn được như ý.
Vậy xin Đổng thúc
thay ta cảm ơn Bạch công tử,
bảo huynh ấy cứ yên tâm.
Lão nô nhất định sẽ chuyển lời.
Trời ơi, những thứ này quý giá quá.
Không được, không được.
Ngũ tỷ, tỷ nên trả lại đi thì hơn.
Tự nhiên nhận món quà quý giá như vậy
của người ta,
sau này mà không nói rõ được
thì phải làm sao?
Muội hiểu gì chứ.
Đây không phải món quà bình thường,
đây là tín vật
Bạch công tử dùng để hỏi cưới ta.
Người ta cũng không hề nhắc tới
chuyện hỏi cưới mà.
Sao lại không nhắc?
Muội xem hồng ngọc này đi,
là màu đỏ chỉ có chính thê
mới được dùng đấy.
Còn cả ngọc bội uyên ương này nữa,
đây là vật định tình.
Nếu không vì việc lớn cả đời
thì sao Bạch công tử lại vội vã về nhà
nhờ bề trên quyết định?
Đều là do tỷ tự đoán mò thôi.
Làm gì có ai hỏi cưới
lại để người hầu tới đưa tín vật,
còn để người ta phải đoán.
Sức khỏe của tỷ tỷ Bạch công tử
không được tốt,
Tôn thần y lại không rời đi được,
không để Đổng thúc đưa tới
thì còn có thể để ai tới đưa tín vật?
Ta thấy
muội đang đố kỵ
vì Bạch công tử nặng tình với ta.
Đố kỵ với tỷ?
Trời ơi,
ta không khuyên nổi tỷ,
tỷ muốn làm thế nào thì làm.
Vãn Tình, đêm nay ta ngủ ở phòng em.
Em thu dọn xong thì tới tìm ta.
Em biết rồi.
Đi vào giờ Mão,
mong được thành đôi,
lòng ta không đổi,
người bằng lòng chăng?
Chủ nhân,
ngài nói xem tại sao Tần Diễm
lại vội đi như vậy?
Ta công khai mời cửu tiểu thư làm phụ tá,
e là hắn vội vàng muốn về
để báo tin cho cha hắn.
Lẽ nào
hắn muốn lôi kéo cửu tiểu thư,
để ngài giúp Thái tử?
Nhìn khắp kinh đô,
người không muốn lôi kéo ta
e là chỉ có mình Thái hậu.
Vậy chẳng phải lần này ngài về kinh
sẽ trở thành miếng bánh thơm trong mắt họ,
mỗi người chỉ mong được cắn một miếng à?
Ta cũng không rảnh lá mặt lá trái với họ,
làm một thần tử cô độc có ích còn hơn.
Lệnh cho Hắc Giáp vệ
để lại 50 người là được,
những người khác tới
thôn trang ở ngoại ô đợi lệnh.
Vâng.
Thất ca.
Xảy ra chuyện gì rồi?
Sao lại thành ra thế này?
Điện hạ có từng nghe đồn
thôn Tam Nguyên có yêu quái chưa?
Nghe rồi.
Chính vì nghe nói
mọi người bị đuổi ra khỏi quán trọ
vì lời đồn này
nên ta mới tìm tới Bách Thảo Viên.
Ta có một phỏng đoán về chuyện này
nhưng chưa có chứng cứ rõ ràng,
nên không thể báo quan,
cũng không thể công khai điều tra.
Điện hạ có thể giữ tam ca ta
ở lại đây thêm một, hai ngày không?
Ta tìm được chứng cứ
sẽ có thể lập tức báo quan,
để bách tính không còn bị
lời đồn quấy nhiễu,
cũng không cần lo lắng về tính mạng nữa.
Nếu cửu tiên sinh đã có chuyện thỉnh cầu,
sao Yên mỗ dám không tuân theo.
Tần Cửu đa tạ điện hạ.
Khoảng thời gian này
phải luôn mang theo ám tiễn này.
Nào, ta đeo lên cho cô.
Để ta đeo giúp Tiểu Uyển Nhi.
Nào.
Giờ có thể nói cho ta biết
suy đoán của cô từ đâu mà có chưa?
Thi thể còn sót lại của thú hoang.
Trừ xe của bốn vị tiểu thư,
những cái khác đều hỏng rồi.
Tại sao không kiểm tra trước?
Đại công tử thứ tội.
Đêm qua tiểu nhân đã kiểm tra rồi,
rõ ràng mọi thứ đều ổn.
Sáng sớm nay tới
thì trục xe đã hỏng rồi.
Vậy ông còn đợi gì nữa?
Sửa đi.
Vâng, vâng, vâng.
Mau sửa đi, mau sửa đi.
Ta sửa.
Muốn đi
cũng phải xem tiểu tướng quân này
có đồng ý không.
Rỗng?
Hôm nay cũng không đi,
thu dọn đống rương rỗng này làm gì?
Nếu không thu dọn rương hòm,
chẳng phải tam ca sẽ nhìn ra
chúng ta sớm đã biết sẽ không đi được sao?
Vẫn là người
trông thật thà, trung hậu như muội
là giỏi lừa người nhất.
Quận chúa, cửu muội muội.
Tới rồi.
Tam ca, phải chất đồ lên xe rồi à?
Không vội,
xe ngựa xảy ra chút vấn đề,
chưa thể đi được ngay.
Thế này đi,
muội và quận chúa cứ nghỉ ngơi đi đã.
Đa tạ tam ca.
Cửu muội muội, cửu muội muội.
Tam ca.
Không thấy ngũ tỷ đâu nữa.
Không thấy đâu?
Chuyện là thế nào?
Buổi sáng ta thức dậy
đã thấy tỷ ấy không ở trên giường.
Sau đó bọn ta tìm đồ đạc của tỷ ấy,
phát hiện trang sức
và y phục mà tỷ ấy thích nhất
đều biến mất rồi.
Lẽ nào là bị kẻ xấu bắt cóc?
Những thứ biến mất
là những thứ tỷ ấy thích nhất,
hẳn là do tỷ ấy tự mang đi.
Tự muội ấy mang đi?
Muội ấy có thể đi đâu chứ?
Ngũ tỷ...
Chắc chắn tỷ ấy
bỏ trốn cùng Bạch công tử rồi.
Đứng yên.
Cẩn thận giẫm lên dấu chân.
Ngoại trừ Lâm thẩm thì không có
nữ hầu nào khác trong Bách Thảo Viên,
cũng chưa tới giờ đưa bữa sáng,
những dấu chân này
chắc chắn là của ngũ tỷ.
Mọi người đợi ở đây,
ta đi xem thử.
Vãn Hà, Vãn Hà.
Tiểu thư.
Quả nhiên là thuốc mê.
Đừng đi về phía trước nữa.
Cẩn thận giẫm vào dấu chân.
Thế nào?
E là đã rời khỏi Bách Thảo Viên rồi.
Đổng thúc,
Bạch công tử rời khỏi
Bách Thảo Viên lúc nào?
Đêm qua
Bạch thiếu chủ chỉ bảo lão nô
chuẩn bị xe ngựa,
đồ ăn nước uống vào giờ Thìn,
những chuyện khác thì lão nô không rõ.
Vậy hẳn là họ mới rời đi không lâu.
Ta sẽ dẫn người đuổi theo.
Tam ca,
dấu chân của ngũ tỷ hơi tan ra rồi,
hẳn là đã đi từ trước khi mặt trời mọc.
Chắc chắn họ đã đi trước giờ Mão.
Bọn họ đã lên kế hoạch từ lâu.
Ta sẽ dẫn người
đuổi theo về hướng Ích Châu.
- Ta cũng đi.
Không được.
Lỡ như bọn họ không tới Ích Châu,
sao tam ca biết được
hướng đi thật sự của họ?
Chuyện này...
Đừng này kia nữa.
Còn chần chừ
thì người chạy xa mất.
Vậy xin nhờ quận chúa
chăm sóc cửu muội của ta.
Lão nô đi chuẩn bị xe.
- Đi.
- Nào.
Đừng nói chuyện của ngũ tỷ với bất cứ ai.
- Đi.
Tiểu thư.
- Trời lạnh, mang theo ăn trên đường đi.
- Được, đi mau.
Tiểu thư, còn em thì sao?
Em và sư huynh chăm sóc tốt cho
thế tử và tướng quân.
Tam ca,
quán trọ Trường Phúc là nơi nhất định
phải đi qua nếu muốn xuống núi.
Dừng lại ở phía trước một lát.
Được.
Đứng yên đó.
Ngài muốn đi đâu đó?
Ta nói cho ngài biết,
chân ngài bị thương tới giờ vẫn chưa khỏi,
mấy ngày nay còn điều tra vụ án,
ngài còn không mau nghỉ ngơi đi.
Sao nào?
Định ở lại đây ăn Tết cùng ta à?
Tôn huynh,
cửu tiểu thư đâu?
Ngài có ý gì?
Điện hạ không tin tưởng
y thuật của tại hạ sao?
Yên mỗ không có ý đó.
Ta nói cho ngài biết,
lần trước là vì tình thế cấp bách,
tiểu sư muội của ta
mới không màng nam nữ khác biệt
mà hào phóng trị thương cho ngài.
Điện hạ, ngài...
ngài nên giữ lễ, tự kiềm chế,
sao ngài có thể
coi đó là điều đương nhiên?
Tôn huynh hiểu nhầm rồi.
Ta chỉ được cửu tiểu thư
nhờ cậy làm chút việc,
muốn biết cô ấy
có được như ý muốn hay không
nên mới hỏi như vậy.
Tốt nhất là vậy.
Cởi y phục, lên giường.
Không cần đâu.
Tôn huynh,
vết thương ngoài da không có gì đáng ngại,
không cần vất vả.
Có đáng ngại hay không
là do ta quyết định.
Lên giường.
[Quán trọ Trường Phúc]
Chưởng quầy.
Ai?
Tiểu nhân tham kiến Tần công tử,
tham kiến Tần tiểu thư.
Được rồi, ta hỏi ông,
gần đây ông có gặp một nữ tử không?
- Cô ấy cùng...
- Tam ca.
Cùng ăn chút điểm tâm với Ngưng Nhi đã.
Được.
Quận chúa, mời.
Tuyết vừa ngừng rơi,
sao các vị không chờ
đường dễ đi hơn rồi hẵng đi?
Các vị uống chút nước nóng
để làm ấm người đi.
Đa tạ chưởng quầy.
Hôm nay tuyết rơi nhiều,
việc làm ăn vẫn ổn chứ?
Vốn dĩ cũng chẳng có ai.
Tuyết vừa rơi
lại càng vắng vẻ,
trên đường không có lấy một bóng người.
Có lẽ
có người đi trong đêm
nhưng không dừng chân nghỉ ngơi ở quán.
Không giấu gì công tử,
sau khi thôn Tam Nguyên xảy ra chuyện,
tiểu nhân đã nuôi một con chó ngao
để canh cửa.
Nếu có người đi qua
chắc chắn sẽ sủa không ngừng,
sao có thể ngủ suốt ngày như bây giờ,
chỉ tốn cơm tốn gạo thôi.
Vừa chịu lạnh cả nửa ngày,
ăn lót dạ đi.
Sao Tần tiểu thư
lại có bánh trà của Trương gia?
Trương gia nào chứ?
Ma ma của Bách Thảo Viên làm đấy.
Không thể nào.
Tiểu nhân thấy trên bánh trà
có dấu ấn của Trương gia,
sao mà nhầm được?
Dấu ấn gì cơ?
Chính là hình chiếc lá
được in trên bánh đấy.
Chỉ Trương gia
mới in được
chiếc lá tươi như vậy.
Đây cũng là tay nghề gia truyền của họ.
Trước nay chỉ truyền cho con gái,
không truyền cho con dâu.
Nhà khác
không làm được đâu.
Chưởng quầy đang nhắc tới
Trương gia nào vậy?
Thì Trương gia
ở đầu Đông thôn Tam Nguyên đó.
Nhà họ đời đời trồng trà,
ở đây ai cũng biết.
Vậy Trương gia hiện còn những ai?
Tuyệt tự cả rồi.
Vốn chỉ còn một vị tiểu thư,
nhưng chưa kịp kén rể gánh vác gia tộc
thì mấy tháng trước
đã bị yêu quái hại chết rồi,
từ đó không còn người nối dõi nữa.
Bánh trà do Lâm thẩm làm
còn ngon hơn dân địa phương làm.
Vườn trà đó liên tiếp chết mất mấy người.
Một số thanh niên làm công
đột ngột biến mất hết sức kỳ lạ.
Lúc tìm thấy thi thể,
lục phủ ngũ tạng đều đã bị moi hết.
Tam ca,
mau sai người đi mời quan sai
đến Bách Thảo Viên.
Đã xảy ra chuyện gì?
Không kịp giải thích nữa rồi.
Ngưng Nhi, tỷ dẫn ta về Bách Thảo Viên đi.
Được.
Vậy ngũ muội muội thì sao?
Huynh cứ ở đây đợi,
phòng khi trễ chút họ lại đi qua đây.
- Đi thôi.
- Đi.
Nhưng...
Yên mỗ có điều gì
đắc tội với tiên sinh sao?
Không, đừng nói bậy.
Thế sao tiên sinh cứ như
bất mãn với Yên mỗ vậy?
Thôi được.
Ta hỏi ngài,
rốt cuộc ngài có ý đồ gì với sư muội ta?
Sao lại nói vậy?
Ngài biết rõ ngỗ tác là nghề thấp kém,
mà vẫn bảo muội ấy là mưu sĩ của ngài,
bắt muội ấy công khai khám nghiệm tử thi.
Nếu việc này truyền ra,
sau này muội ấy làm sao làm người?
Làm sao phát huy
y thuật tuyệt thế của muội ấy?
Rõ ràng ngài đã chặt đứt
tiền đồ của muội ấy.
Tiên sinh có biết
cửu tiểu thư ở Kinh Châu
đã sớm được xưng là y tiên,
sao lại vẫn làm việc ngỗ tác không?
Phải.
Tiểu sư muội từng nói
hành y và ngỗ tác
đều có thể đi khắp thiên hạ.
Muội ấy một tay cứu người sống,
một tay minh oan người chết,
đều có thể làm nên thành tựu.
Nhưng lúc đó muội ấy chỉ âm thầm giúp ngài
nên chẳng ảnh hưởng đến
danh xưng y tiên của muội ấy.
Nhưng cô ấy vốn chẳng để ý hư danh.
Nhưng người đời để ý.
Muội ấy vốn chỉ là một nữ tử,
lại gánh huyết hải...
lại có kỳ tài.
Nếu không có hư danh,
ngài bảo sau này muội ấy phải làm sao?
Dược Vương Cốc truyền thừa trăm năm,
lại chỉ có mình cửu tiểu thư
xem "thiên hạ không oan khuất"
là trách nhiệm.
Sao chúng ta có thể vì lời nói người đời
mà khiến ngọc sáng mai một?
Thế gian này nữ tử vốn chẳng dễ dàng
nên mới càng phải đối đãi như quốc sĩ.
Vậy điện hạ
có thể bảo vệ muội ấy đến bao giờ?
Yên mỗ chỉ mong
sẽ có một ngày
cô ấy không cần ta bảo vệ
cũng có thể làm theo ý mình,
khiến người đời tôn kính.
Khiến người đời tôn kính?
Mong rằng điện hạ
có thể nhớ kỹ lời nói hôm nay.
Cũng không uổng công sư muội giúp đỡ ngài.
Điện hạ đã thay thuốc xong chưa?
Vào đi.
Phục Linh.
Từ từ, từ từ thôi.
Phục Linh, đỡ ta.
Sao vết thương của ngươi
lại nặng thêm thế?
Cởi áo ra ta xem, nào.
Ta xem nào.
Đừng, đừng, đừng.
- Để ta cởi.
- Đừng.
Ta không sao, thật sự không sao.
Yên tâm đi. Xem này.
Ngươi lừa ta?
Sao ta có thể lừa cô chứ?
Huống hồ ta bị thương thật mà.
Chủ nhân người ta ở đây,
ta phải cắn răng chịu đựng chứ.
Chủ nhân,
thuộc hạ có việc quan trọng bẩm báo.
Dưới núi truyền tin rằng
cửu tiểu thư,
Tần đại công tử và quận chúa
đã đến quán trọ Trường Phúc.
Sư muội ta đến đó làm gì?
Tiểu thư dặn không được nói với ai.
- Kể cả ta sao?
Ngũ tiểu thư và Bạch công tử đã bỏ trốn,
tiểu thư nhà ta xuống núi đuổi theo họ.
Bỏ trốn lúc nào?
Tiểu thư bảo là trước giờ Mão.
Bạch Phong,
lệnh Hắc Giáp vệ lập tức lên núi
truy tìm tung tích ngũ tiểu thư.
Tuân lệnh.
Có gì không ổn sao?
Do thám không hề báo có người xuống núi,
nên ngũ tiểu thư
vẫn còn ở gần Bách Thảo Viên.
Tách ra đi.
Vâng.
Tiểu thư.
Tiểu thư, cuối cùng người cũng về rồi.
Phục Linh, Yên thế tử đâu?
Điện hạ bảo
do thám dưới núi
không phát hiện có người xuống núi,
chắc chắn ngũ tiểu thư ở ngay gần đây,
nên cùng Bạch Phong đi tìm rồi.
Em ở đây đợi ngài ấy.
Nếu ngài ấy quay lại,
bảo ngài ấy đến Nhân Tâm Viện tìm ta ngay.
Bảo Hắc Giáp vệ canh giữ mọi lối ra,
không cho ai rời khỏi Bách Thảo Viên.
Vâng.
Đi.
Muội đi đâu vậy?
Đêm qua ta đào được xác thú,
hung thủ chắc chắn đã phát hiện.
Ta đi ổn định hắn đã.
Ta đi với muội, đi.
Tỷ không thể bị cuốn vào vụ án này.
Nếu hắn đúng là
kẻ vô nhân tính như muội nói,
lỡ hắn nổi lòng giết chóc
sao muội tự vệ được?
Ta có cách.
Tiểu Uyển Nhi,
chúng ta tình như tỷ muội,
vốn nên kề vai sát cánh.
Đi thôi.
Ngươi đang gọi ta sao?
Ngươi là ai? Sao lại ở đây?
[Bạch Phi Giác]
Ngươi là Bạch Phi Giác?
Nếu ngươi là Bạch Phi Giác,
vậy Bạch Phi Giác ngoài kia là ai?
Ý ngươi là
hắn cũng là bệnh nhân
bị thay tim giống Lâm thẩm?
Nói cho ta biết
lệnh tỷ cũng mắc bệnh tim phải không?
Để tránh rút dây động rừng,
giờ ta chưa thể cứu ngươi.
Nếu ngươi đúng là Bạch Phi Giác,
hắn sẽ không lấy mạng ngươi đâu.
Đợi quan sai tới,
ta nhất định sẽ cứu ngươi ra.
Tiểu Uyển Nhi,
nếu hắn đúng là Bạch Phi Giác,
vậy kẻ bỏ trốn với Tần Tương...
E là Tần Tương đang gặp nguy hiểm.
Đi mau.
Đi.
Sư huynh, là thế này.
Tần ngũ tiểu thư
là đường tỷ của tiểu sư muội.
Nếu Bạch công tử thật lòng
thì sao không đường đường chính chính
đến kinh thành cầu hôn chứ?
Bắt người ta đi
là lén lút bỏ trốn đấy.
Nếu sau này...
Huynh bảo xem
tiểu sư muội phải sống thế nào đây?
Uống trà đi.
Gần đây sư đệ hơi nóng trong người,
hương Thanh Tâm đặc chế này của ta
vừa khéo hợp với triệu chứng của đệ.
Sư huynh à.
Đệ xem trọng tiểu sư muội như vậy,
chuyện này
ta sẽ không làm đệ khó xử đâu.
[Nhân Tâm]
Tỷ nuốt viên thuốc này đi.
Viên này ngậm dưới lưỡi.
Để làm gì vậy?
Một viên giải độc.
Một viên giải thuốc mê.
Nhớ kỹ
vào trong rồi không được ăn
hay đụng vào bất cứ thứ gì.
Mọi việc cứ để ta ứng phó.
Được, muội động khẩu,
ta động thủ.
Đại sư huynh.
Tiểu sư muội cũng đến rồi à.
Đã tìm được lệnh tỷ chưa?
Vẫn chưa.
Tam ca sợ bọn ta mệt
nên bảo bọn ta về trước.
Mộ Khanh sư huynh cũng ở đây sao?
Đúng vậy.
Trà này ta tự trồng trong vườn.
Quận chúa và tiểu sư muội cũng thử xem.
Đa tạ.
Sư huynh, ta đến lâu rồi,
sao huynh không để ý đến ta vậy?
Sư huynh.
Mau.
Nín thở.
Còn biết chuẩn bị sẵn cả thuốc giải,
tiểu sư muội
quả nhiên nhanh nhạy hơn người.
Tiếc rằng muội thiếu kinh nghiệm,
kiến thức cũng còn hạn hẹp.
Có phải tiểu sư muội đang cảm thấy
đầu óc choáng váng,
mặt mũi tê dại,
chân tay mất cảm giác không?
Là thuốc...
tê...
Đoán được là thuốc tê,
thảo nào sư phụ thiên vị muội nhất,
chỉ truyền thuật Kim Châm cho muội.
Hương này
là hương Vân Mộng
ta tỉ mỉ điều phối
cho bệnh nhân bị thương bên ngoài.
Mùi hương nồng nàn,
qua mũi lên não,
hiệu quả nhanh hơn
Ma Phí Tán nhiều.
Chỉ tiếc
muội quá cố chấp với xác thú hoang kia,
bằng không ba huynh muội chúng ta
thường xuyên đàm luận y thuật
thì vui biết mấy.
Thiếu chủ.
Tiểu sư muội,
muội không nên đến đây.